班级：10041612	姓名：白云鹏 学号：1004161221	专业：计算机科学与技术
我的成就故事
(一)竞赛获奖
	刚上高中，便感到了理综方面的压力，与初中时的物理化学相比，高中的更加琐碎，更加难以理解。但是，身为一名理科生，理综方面是绝对不能成为自己的弱项的。因此，高中时候在理综方面也是下了很大的功夫。
	仍旧记得，高中物理的第一个难点就是牛顿运动定律。对于那是没有入门的我来说，这些定律完全就是天书，即便是理解了也不会使用。而对于化学，刚开始的摩尔常数也是把我搞地晕头转向。或许也正是因为它们的困难，才勾起了我的兴趣。加上学业方面的要求，从书店买来厚重的辅导书，一本一本的开始做，每一道题都要弄得特别清楚。结果，自己的理综实力确实有所提升。
	紧接着，到了学期中，各式各样的比赛便开始了。
	因为刚入高中，对于很多竞赛都不是很熟悉。学校便举办了一次数理化的竞赛。虽说是校级的比赛，可也是高手云集。刚开始，怀着试试看的心情，参加了这次比赛，结果，在这场校级比赛中，斩获物理三等奖，拿到奖的时候我震惊了，真的是出乎我的意料。
	接下来就是更加正规的比赛了。在上一次的比赛中，自己确确实实尝到了甜头，于是，便报名参加了这场比赛，结果也是喜出望外，拿到了化学学科的一等奖，也拿到了全国竞赛的资格，然而因为学业时间的分配，便放弃了这次机会。
	在这次经历中，我认为自己在学习管理方面的能力确有提升，或许正是因为这次值得骄傲的经历，让我更加沉迷于物理化学这两门极富乐趣的学科。

(二）第一个程序
 	进入大学以后，选择了计算机这一热门专业，而说起计算机，首先想到的自然就是一行行代码，一个个小程序。
	但是，虽然在高中时代对电脑非常痴迷，可是，说起代码程序，难免会显得头疼，毕竟自己对于代码一无所知，在机器语言方面也是毫无基础可言，从来没有接触过代码。这对我来说，真的是一个挑战。
	首先必然是机器语言的学习。
	都说万事开头难，所以在开始的时候，在语言的选择上也是下了很大的功夫。目前作为开始学习的语言，比较热门的有C语言和C++还有java，学校先教的语言是C++，但是在与学长们的沟通之后，选择了更加容易入门的C语言。在制定好方向之后，便是学习了。
	在语言学习中，最难的莫过于词汇，这一点在机器语言中也有所体现。首先，对于语言中的固定词汇难以理解，开始的时候，每接触一个新的单词，就要手写好多遍才能将它记住。在语法方面，机器语言可没有英语的复杂语法。学习的时候没有什么困难。
	在熟悉了每段代码都必备的一些语法之后，就能开始做程序啦！我的第一个程序选择了加法来做，输入第一个数，输入第二个数，屏幕上就跳出了一个正确的数字。看到这个数字的时候，真的是格外的激动，原来一直在使用别人的程序，现在，我也能为自己做一个小程序了，瞬间感觉自己开启了新世界的大门。
	代码对于我们计算机来说，说是命根儿也不为过，代码的学习，对于我们来说，必然会相伴一生。在这次体验中，可以说我获得了写代码的能力，作为一项不可缺少的专业技能，在以后我也将不断强化这项技能。

（三)利用假期
	结束了第一个学期之后，就迎来了寒假。都说超越对手的最好时机就是假期。所以，不防止自己被落下，自然也要充分利用假期。
	自己的效率最高的时候是在晚上。所以在假期中，白天很多时间都用来补觉了，直到晚上，才开始一天的活动。
	在学校里面，老师给我们布置的任务是要学习一个新的操作系统——Linux，当然我也没有接触过，加上上学期一直处在适应大学的过程中，对于这些的学习并不是很深入，所以这就要在假期中进行弥补了。
	晚上，从10点开始，就进入了自己的黄金时段，一边看书，一边对电脑进行操作，每天的任务只是20页的书，每天也就只是花费两个小时的时间来看。将效率不高的白天，留给休息以及游戏。
	寒假结束后，回顾自己的所得，发现自己居然看了有600多页的书，当时真的是很惊讶，刚开始拿到厚重的书籍的时候，并没有看完的觉悟，可是经过一个寒假以后，自己居然看完了！不过，细细回想，这也是应该的，日积月累，积少成多，时间放大了一切。
	经过这个充实的寒假，我认为自己在时间的分配以及在自我行为管理上有了很大的改善。能克制自己不在学习的时候分心玩游戏，我觉得对我而言已经是一个很大的进步了。

（四）第一次独自出远门
	上了大学，不得不面对的自然就是返校问题。而在中学以前，一直是因为年龄小而始终在逃避这个问题。中学以后，又因为学业的问题，没有时间出行。所以，直到大学，我都没有独自出过远门。
	但是，上了大学，这个问题就不得不提到日程上了。毕竟在开学的时候，家里人都有工作，也不可能将我一个人送到学校。所以，就必须要自己返校了。
	首先，回京的方式选择了动车。上了动车，首先自然是找座位，放箱子。这些都不是难题。在放好行李之后，便是一个漫长的旅途。
	随着动车组的缓缓减速，终点到了。然而，真正的挑战才开始。
	下车，拿行李，出口检票。到达了西站北广场，然后，映入眼帘的，却是人山人海，毕竟到了春运高峰期。然而，没有其他的交通方式，只能选择地铁。于是，只好又拉着拉杆箱，排到队伍的尾端，开始等待，这一等就是一个多小时。在上了地铁之后，站了一个多小时的我已经筋疲力尽，恨不得马上躺地上休息，可是，这拥挤的地铁，也没有我休息的地方，只能继续站着。
	经过一个学期的磨炼，地铁换站对我来说也只是小菜一碟。很快，就回到了学校，心情格外的爽朗。
	出远门对于每个人来说都是必须经历的一个过程，不过我的时间或许有点晚。这次当然是锻炼了自己的独立性，锻炼了自己的心智管理的能力。或许其他人看来很不起眼，但是自己开心就足够了。

（五)小组经验分享
	上学期，同学们根据自己的喜好，分成了不同的组别，我选择的是服务器管理方面的学习。经过一段时间的学习后，自然也到了成果展示的时候，老师要求我们将自己这段时间的所学内容以PPT的形式向同学们汇报，我们组比较冷门，只有两个人，所以我便代表我们组进行展示了。
	首先就是PPT的准备，ppt对于我们来说，应该是入门级别的操作了。所以，很快，PPT的雏形就出来了。考虑到同学们对于这个方向可能毫无涉猎，所以必须要用通俗易懂的语言来阐述，在原来的PPT上进行了很多修改。
	不过，PPT终究也只能作为辅助的手段，真正要看的，还是自己的演说。深知自己在演讲的时候可能会非常紧张，所以在演讲以前，不断的在心中重复自己要说的话，一遍又一遍，直到能很流利的说出来。
	到了演讲的那一天，真的是非常紧张，虽然只有三十多位同学，但是一想到会说错，不由自主的就开始紧张。不过，很快，演讲就结束了，只有短短的十分钟，可我却感觉过了一节课，不过好的是中间没有什么差错。
	进入大学以后，演讲的机会可能会增加，每一次演讲，都能够锻炼自己的交流表达能力，都说演讲是锻炼自己的好方式，事实也证明，确实如此。





 
